Wel, yn y cyfnod yma, o'n i o'n byw ymlaen agroes gercau newydd.
Ac o'n i wedi mynd i y gymuned, a dweud y gwir, oedd yn llwyr dros chymryd y teulu brenhinol.
Doedd yna nifer fawr iawn o'n aelodau ni yn y capelu yn gapteniad môr.
Ac o'n nhw'n brydeinwyr, lle'n gwybod o'r athlunad, dweud y gwir.
Er bod i'n byw yn y wlad yn mai'n agroes a ffyrddynnas a chapel y wern, a'n anternis oedd yn y wlad,
doedd i môr agos o fewn wylltir i cei newydd, doedd i brydeinrodd nhw, chymryd, yn rhywbeth,
oedd yn wrthyn i ni fel teulu achos bod i ddim dros y teulu brenhinol.
Ac yn y cyfnod yma, dwi'n gofio oedd bod yna fes fawr fawr yn cei newydd oedd enn ddifrifon.
Ac o'n i'n trio lusgoi y hwn ac o'n i'n gofio ar y ddwyrenod, o'n i wedi mynd ar garafan lawr i Sir Benfro.
Ac oedd Elfed wrth gwrs, cymo braw deifion, doedd enn wyneudog ar y pryd yn hyddewi
ac o'n i wedi penderfynu bod yn mynd lawr ar Elfed fel bod yn esgoi'r hŵr ffos, chyngwbod.
Ac o'n i wedi clwyfo pobl ar ardal a dweud y gwir o'n i wedi ffoi ac oedd yn costi i ni achos o'n i ddim yn moyn colli 10 garwch yn Aelodau.
Ond ar y pryd, dwi'n meddwl bod nhw wedi newid, ond ar y pryd doedd nhw'n brydeinig iawn ac oedd hwn yn periwyd.
Oedd hwn yn periwyl os unig, ond o'n i ddim yn moyn bod yn rhan o'ch honno fe.
Ond o'n i mynd lawr ar Elfed ac oedd gwrs oedd Elfed wedi bod yn rhan o'r brotest ac yn y flan.
Ond yr un o dwi'n gofio oedd y plant yn fach ond o'n i wedi mynd lawr ar garafan ac wedi aros gyda'r Elfed.
Ac oedd rhywun yn ystod o'r nos.
Wedi, a ni ddim yn gwybod i ddiddio'n heddi'ch, ma'r sut ydy'n gweud oedd e ddim e, ond mi di gorchuddio ti Elfed ar fannau'r bryd einig.
Ac oedd hyn wrth gwrs wedi clwyfo Elfed yn ofnadwch, yng ngobod.
Ond dyna beth rwi, a pan fi'n meddwl am y cyfnod yna, nes i ddim gweld y ser yma ni o gwbl, dim o gwbl.
Ac yn sicr na ddelwedd ddim.
Ond yr un sydd yn dod i'r gofio yw bod ni, ac oeddwn i'n sicr yn y lleiafroedd yn yn gyllch ni.
Achos fel dweudais i, cam tened mor oedd ymwyafroedd o honny'n, oedd nhw wedi gorffa mynd i'r mor yn ifanc iawn ac oedd nhw'n brideinwyr brwd iawn ar beth yna, byddai ni ddim fel teiniach yn gweld yn dweud.
Nes i ddim gweld y ser yma ni o gwbl.